Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/gnu/po/thegnuproject.*.po
Languages: ja

source: Some who favored this term aimed to avoid the confusion of &ldquo;free&rdquo; with &ldquo;gratis&rdquo;&mdash;a valid goal. Others, however, aimed to set aside the spirit of principle that had motivated the free software movement and the GNU Project, and to appeal instead to executives and business users, many of whom hold an ideology that places profit above freedom, above community, above principle. Thus, the rhetoric of &ldquo;open source&rdquo; focuses on the potential to make high-quality, powerful software, but shuns the ideas of freedom, community, and principle.
ja: 「自由」と「無料」の混同を避ける目的でこの用語を好んだ人もいました&mdash;目的は正しいものです。しかし、その他の人たちは自由ソフトウェア運動とGNUプロジェクトを突き動かしてきた主義を拒絶し、会社の重役やビジネス・ユーザー、それに自由やコミュニティ、主義よりも利益を重視するイデオロギーを抱く大勢の人たちにアピールする目的でした。「オープンソース」のレトリックは高クオリティのパワフルなソフトウェアを強調していますが、自由という思想や主義を避けているのです。

source: The &ldquo;Linux&rdquo; magazines are a clear example of this&mdash;they are filled with advertisements for proprietary software that works with GNU/Linux. When the next Motif or Qt appears, will these magazines warn programmers to stay away from it, or will they run ads for it?
ja: いわゆる「Linux」関連の雑誌がこの明白な例です。そこはGNU/Linux上で動くプロプライエタリなソフトウェアの広告でいっぱいです。次のMotifやQtが現れたら、この手の雑誌はプログラマにそれらのものから離れているよう警告してくれるでしょうか、それともその手の製品の広告を打つのでしょうか?

source: The support of business can contribute to the community in many ways; all else being equal, it is useful. But winning their support by speaking even less about freedom and principle can be disastrous; it makes the previous imbalance between outreach and civics education even worse.
ja: ビジネスによるサポートがコミュニティに貢献するやり方はたくさんあり、どれも公平で有用なものばかりです。しかし自由や主義についてなるべく話そうとせずにサポートを得ようとするのはひどい事態を招きかねません。先に述べた外部への働きかけとコミュニティの一員としてのあり方を伝えていくことの間のバランスがさらに悪くなってしまうのです。

source: &ldquo;Free software&rdquo; and &ldquo;open source&rdquo; describe the same category of software, more or less, but say different things about the software, and about values. The GNU Project continues to use the term &ldquo;free software&rdquo;, to express the idea that freedom, not just technology, is important.
ja: 「自由ソフトウェア」と「オープンソース」はソフトウェアのほぼカテゴリーを表す言葉ですが、ソフトウェアと価値観については違ったことを唱えています。GNUプロジェクトは「自由ソフトウェア」という言葉を使い続けます。ただ技術的なことを表すのではなく、自由という理念を表現することが重要だからです。

source: Try!
ja: やってみよう!

source: Yoda's aphorism (&ldquo;There is no &lsquo;try&rsquo;&rdquo;) sounds neat, but it doesn't work for me. I have done most of my work while anxious about whether I could do the job, and unsure that it would be enough to achieve the goal if I did. But I tried anyway, because there was no one but me between the enemy and my city. Surprising myself, I have sometimes succeeded.
ja: スターウォーズのヨーダの格言(「試し」などいらん)はすばらしく聞こえますが、わたしの役には立ちません。作業のほとんどは本当にこれが出来るのか心配なままやってきたもので、それにもしこれをしたとしても、それで目的の達成には十分なのか確信は持てないままでした。しかしそれでもやってみたのです。なぜなら押し寄せる敵と我が領地の間にはわたししかいませんでしたから。自分でも驚いたことに、時には成功をおさめることだってありました。

source: Sometimes I failed; some of my cities have fallen. Then I found another threatened city, and got ready for another battle. Over time, I've learned to look for threats and put myself between them and my city, calling on other hackers to come and join me.
ja: ときには失敗もしました。いくつかの領地は陥落してしまいました。そのときは危機にある別の街を見つけ、また別の戦闘に備えました。長いこと、わたしは脅威を発見し、我が身をその脅威と自分の街との間に投げ出し、他のハッカーたちにこっちに来て一緒にやろうと呼び掛けてきたのです。

source: Nowadays, often I'm not the only one. It is a relief and a joy when I see a regiment of hackers digging in to hold the line, and I realize, this city may survive&mdash;for now. But the dangers are greater each year, and now Microsoft has explicitly targeted our community. We can't take the future of freedom for granted. Don't take it for granted! If you want to keep your freedom, you must be prepared to defend it.
ja: 今日では、わたしはたいてい一人きりではありません。大勢のハッカーたちが戦線を持ちこたえさせんと我武者らになっているのを見るのと安心して喜ばしい気持ちになり、そして確信するのです。この街は大丈夫だと&mdash;今のところは。しかし危険は年を追う毎に大きくなっており、今やマイクロソフト社はあからさまにわたしたちのコミュニティをターゲットにしています。自由を軽視するわけにはいきません。当然のことだと思ってはいけないのです! 自分の自由を守りたいのなら、それを守る備えをしておかなければいけません。

source: Please send FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF.
ja: FSF および GNU に関する問い合わせは <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。

source: Please send broken links and other corrections or suggestions to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: この文章の翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
